- ：所以让我们继续练习这些泛型类型,
因为我知道它们可能会让您感到奇怪;最后, 他们真的很简单｡
让我们创建一个普通的泛型函数,
进行计数和打印｡
这个函数应该有一些参数.
让我们将其命名为element, 但名称实际上由您决定,
应该是泛型类型｡
因为我真的不在乎类型,
至少在某些方面｡
假设我们在这个函数中有一个泛型类型,
我们的参数也是这个类型｡
顺便说一下, 这是泛型类型的所有典型特征.
如果您有泛型函式,
则参数通常会是该型别｡
不一定是这样, 但通常这就是你使用泛型函数的方式,
正如你将看到的, 随着你对它们的经验越来越多｡
这里我们有count和print,
这里有泛型类型, 元素也是这个类型.
现在我想返回的是一个有两个元素的nienda元组,
其中第一个元素应该是我的元素本身, 第二个元素应该是一个描述字符串｡
因此, 也许我们把它命名为计数和描述｡
这里我有描述文本, 这里我会说没有值,
如果我们传入一个没有长度的元素,
我想使用它｡
因为我对count和describe的想法是我们可以传入一个数组或字符串,
然后我们得到字符串或数组中的字符或元素的数量｡
所以如果我们得到一个空字符串或者空数组,
我想使用getno value, 但是这里如果我检查元素点长度大于零, 那么我想把描述文本设置为getplus元素点长度plus元素｡
您可以更具体地检查此处的长度是否等于1,
然后说得到了一个元素, 否则如果元素长度大于1,
我们将使用描述文本等于得到了加上元素长度的元素, 这样我们就得到了正确的复数形式｡
现在, 这里有第二个元素的描述文本, 并在这里返回｡
现在你已经看到了关于长度的各种抱怨｡
因为不清楚元素是否有长度｡
所以也许我们应该说清楚｡
我们可以通过创建一个新的接口或者一个自定义类型来实现,
在这里, 我将创建一个接口, 我将它命名为lengage,
它最终只是保证我们有一个带有length属性的对象, 它最终会产生一个数字｡
这里我们可以设置一个约束条件, T,
extends, long.
所以我们知道无论我们得到什么, 我们都有一个长度属性,
数组或字符串都有一个长度属性｡
在这里, 我可以控制台日志计数和描述,
并传入, 让我们说, 你好｡
这是因为字符串有长度属性｡
它不是一个物体｡
它是一个字符串, 但在幕后, Javascript会将其转换为一个对象,
并在需要时添加一个长度属性｡
所以我们可以这样称呼它｡
首先输入script, 这里我们返回一个数组,
其中有一个字符串或T类型的元素｡
现在我想要一个元组,
所以我会更具体一些, 把返回类型设置成一个数组,
只有两个元素, 第一个元素是T类型, 第二个元素是string类型.
所以现在我只是说, 我们在这里返回一个元组,
其中第一个元素是泛型类型的任何元素, 第二个元素是字符串.
现在, 如果我们保存这个, 重新编译,
没有错误, 打印, 有九个元素, 因为我们有九个字符｡
我们也可以用一个数组来调用这个函数,
这里有体育和烹饪, 现在你会看到我们得到了两个元素作为描述文本,
或者用一个空数组, 当然, 在这种情况下,
如果我保存我们没有得到任何值,
但是我们不能用一个数字来调用这个函数, 因为数字没有长度属性,
所以这个函数不起作用｡
这里我们又得到了泛型函数｡
想法和以前的功能差不多｡
我们想对这里得到的数据类型有点不具体｡
我们并不关心它是字符串,
数组, 还是其他有长度属性的东西.
我们只关心它是否有长度属性,
然后我们想对它做些什么, 因为我们在代码中依赖长度属性, 所以我们需要保证我们得到了长度属性,
但除此之外, 我们真的不关心我们得到的是哪种类型的数据｡
我不想把它锁定在字符串或数组上,
也不想创建一堆重载来处理所有不同的可能类型｡
我也不想在这里创建一个很长的联合类型,
因为我可能会忘记有length属性的类型,
或者如果我创建了自己的, 有length属性的对象,
我可能不允许它, 如果我把它限制为类型, 字符串和数组, 或者类似的东西｡
因此, 我想更灵活一些, 对于泛型类型,
我们可以这样, 我们不关心确切的类型｡
在这里, 由于约束, 我只关心它具有长度属性这一事实｡